---
title: ブログ開設
date: "2022-04-01T22:12:03.284Z"
description: "こちらのブログでは、カナダでのIT関連での日常など・・・"
---

みなさんこんにちは、グリドンです。

Twitterで先輩エンジニアの方達が自分でブログ作成しているのを見て、
「いつか自分でブログを作成したいな〜」と考えていたのですが、今回やっと実現することができました。

正直、どのようにデザインすればいいんだと悩んでいました。

DBやCMSを利用して、ダイナミックなサイトにするのがいいのかな〜とか、
ベタがきはあまりよくないのかな〜とか

そんな時、Twitter通して、ブログを自分で構築する為のアイデアを頂き、
この度、Gatsbyを利用して、こちらのブログを開設しました！
<br>内容は、markdown形式のファイルを利用するので、markdownの勉強にもなり良いかなと思っています。
（markdownって本当にいろいろできるので便利ですね・・・）

初めての記事なので、私の自己紹介と、このブログの目的を書いていこうと思います！


### 目次
- [簡単な経歴紹介](#%e7%b0%a1%e5%8d%98%e3%81%aa%e7%b5%8c%e6%ad%b4%e7%b4%b9%e4%bb%8b)
- [これから海外を目指そうと思ったきっかけ](#%e3%81%93%e3%82%8c%e3%81%8b%e3%82%89%e6%b5%b7%e5%a4%96%e3%82%92%e7%9b%ae%e6%8c%87%e3%81%9d%e3%81%86%e3%81%a8%e6%80%9d%e3%81%a3%e3%81%9f%e3%81%8d%e3%81%a3%e3%81%8b%e3%81%91)
- [カナダを選んだ理由](#%e3%82%ab%e3%83%8a%e3%83%80%e3%82%92%e9%81%b8%e3%82%93%e3%81%a0%e7%90%86%e7%94%b1)
- [最後に](#%e6%9c%80%e5%be%8c%e3%81%ab)

<a name="簡単な経歴紹介"></a>
## 簡単な経歴紹介
アメリカの大学を卒業した後、フランス企業でソフトウエアエンジニアとして採用され、入社以来1年ほど自社のホームページの開発業務に携わりました。
この企業での経験のお掛けげで、**git**の基礎的な使い方や、ソフトウエアサービスの開発プロセスなどの基礎を学ぶことができました。

1年ほど勤務をして、現在はソフトウエアエンジニアとして、日系企業でパケージのサービスの開発・保守を行っています。

<a name="これから海外を目指そうと思ったきっかけ"></a>
## これから海外を目指そうと思ったきっかけ
アメリカ留学を決めた時、

**「絶対に海外で活躍してやる」**

こう思って留学したのですが、実際はそんなに甘くありませんでした。

私の場合は、専攻がBusiness Administrationだったので、Software Engineerとして卒業後のビザを取得することは不可能でした。
（アメリカの大学を卒業すると、OPTというビザがもらえますが、ポジションが専攻に関する分野でないといけないことが多いです）

ということもあり、<h7 style="text-decoration: underline;">今回はカナダで再挑戦をしたい</h7>と思ったのがきっかけです。
ある程度キャリアも築いてきたので、また違った立場で海外で活躍できるように頑張りたいと思っています。

また、４年間アメリカ（シアトル）で生活していたので、日本の生活にも少し飽きてきたという感情もあり・・・<br>
少し刺激が欲しいなと思ってきました。今は、日本で安定した暮らしができていて、精神的にもすごく安心できる環境です。

ですので、今はこのコンフォートゾーンを抜け、新しいことに挑戦するいい機会なのかなと思っています。

note記事に、アメリカ留学について少し話しているので、よければ読んでみてください🙇
<iframe class="note-embed" src="https://note.com/embed/notes/nf5f119b9bb88" style="border: 0; display: block; max-width: 99%; width: 494px; padding: 0px; margin: 10px 0px; position: static; visibility: visible;" height="400"></iframe><script async src="https://note.com/scripts/embed.js" charset="utf-8"></script>

<a name="カナダを選んだ理由"></a>
## カナダを選んだ理由
今回、挑戦する場所はカナダのバンクーバーという地域です。
昔、6週間だけ留学していた事や、シアトルにも似ている街なので、自分にはとても親しみやすい街かと思います。

特に大きな理由があって、バンクーバーにしたという訳ではないですが、今後長期で移住をしたいと考えた時、
移住のしやすい国、という事が一つの大きな決め手になりました。

カナダは、移民を多く受け入れている国なので、差別などもアメリカに比べると少ない印象があります。

また、カナダはワーキングホリデーを利用することができるので、「就労ビザが切れそう」
という場面になっても、30歳までであれば、ワーホリが利用できるので、こちらでカバーすることも可能です。

ということもあり、今の私のやりたいことが実現できそうだったのでカナダに行こうと決めました。

<a name="最後に"></a>
## 最後に

このBlogでは、基本的にカナダで生活に関連したことを記載していく予定です。
その他、Twitterやnoteの方でも、様々なことをシェアでしていこうと思うので、暖かい目で見守って頂ければと思います。

